Stages

📋 Quiz: Docker Compose & Container Management
Wähle bis zu 3 richtige Antworten pro Frage. Die Lösung findest du am Ende.

Frage 1: Was ist ein Vorteil von Docker Volumes gegenüber Bind Mounts?

 Sie können nur auf dem Host verwendet werden

 Sie sind unabhängig vom Verzeichnisbaum des Hosts

 Sie werden von Docker verwaltet und gesichert

 Sie sind portabel zwischen Containern

 Sie erlauben keinen Datenzugriff vom Host aus

Frage 2: Welche Bestandteile enthält typischerweise eine docker-compose.yml?

 services

 volumes

 runlevels

 networks

 entrypoints

Frage 3: Was bewirkt docker compose up -d?

 Startet alle definierten Container im Hintergrund

 Entfernt alle laufenden Container

 Erstellt automatisch Netzwerke und Volumes

 Öffnet die Compose-Datei im Editor

 Löst abhängige Images automatisch auf

Frage 4: Welche Schritte sind notwendig, um ein Image in eine private Registry zu pushen?

 Mit docker login authentifizieren

 Image mit docker tag markieren

 Mit docker push hochladen

 docker share verwenden

 Registry als Volume mounten

Frage 5: Welche Vorteile hat ein Multi-Stage Build?

 Kleinere finale Images

 Trennung von Build- und Laufzeitumgebung

 Bessere Wartbarkeit der Dockerfiles

 Unterstützt nur Alpine-basierte Images

 Schnellere Laufzeit im Container

Frage 6: Was ist buildx?

 Erweiterung für plattformübergreifendes Bauen von Images

 Legacy-Befehl aus Docker 1.x

 Ermöglicht paralleles Bauen mit Caching

 Wird nur unter Windows verwendet

 Nützlich für ARM-Images

Frage 7: Wozu dient depends_on in docker-compose?

 Definiert Startreihenfolge von Containern

 Ermöglicht Wartezeit auf abhängige Dienste

 Beendet Container bei Abhängigkeiten automatisch

 Ist rein deklarativ und kein Healthcheck-Ersatz

 Wird nur bei Netzwerken benötigt

Frage 8: Welche Einschränkungen gelten für Rootless Docker?

 Kein Zugriff auf Port < 1024 ohne CAP_NET_BIND_SERVICE

 Einschränkungen bei CGroup-Verwaltung

 Funktioniert nur auf Mac

 Eingeschränkter Netzwerkstack

 Erfordert zwingend Kubernetes

Frage 9: Welche Vorteile bietet docker network?

 Kommunikation mehrerer Container

 Ist veraltet und sollte nicht mehr genutzt werden

 Isolation zwischen Services

 Nutzung benutzerdefinierter Netzwerke

 Nur im Swarm-Modus verfügbar

Frage 10: Welche Kommandos gehören zum Lebenszyklus von Compose-Projekten?

 docker compose up

 docker compose down

 docker compose logs

 docker compose publish

 docker compose install

✅ Lösungen
✅ 2,3,4

✅ 1,2,4

✅ 1,3,5

✅ 1,2,3

✅ 1,2,3

✅ 1,3,5

✅ 1,2,4

✅ 1,2,4

✅ 1,3,4

✅ 1,2,3


