# LPI-701-100 – 702.2 Container Deployment and Orchestration

## Prüfungsfragen (Teil 1)

### 1.
Welche Vorteile bietet Kubernetes im Vergleich zu einem reinen Docker-Swarm-Setup? *(2 richtige Antworten)*  
a) Automatische Skalierung basierend auf Ressourcennutzung  
b) Integrierte CI/CD-Funktionalität  
c) Erweiterbare Architektur durch Custom Resource Definitions (CRDs)  
d) Unterstützung nur für Docker-Container

**Lösung:** a, c

---

### 2.
Welche der folgenden Kubernetes-Objekte sind *Controller*, die den gewünschten Zustand automatisch umsetzen? *(3 richtige Antworten)*  
a) Deployment  
b) Service  
c) ReplicaSet  
d) StatefulSet  
e) ConfigMap

**Lösung:** a, c, d

---

### 3.
Was ist der Hauptzweck eines Helm Charts? *(1 richtige Antwort)*  
a) Erstellen von Container-Images aus Dockerfiles  
b) Paketieren und Versionieren von Kubernetes-Ressourcen  
c) Ausführen von Pods im privilegierten Modus  
d) Speichern von Container-Logs

**Lösung:** b

---

### 4.
Welche der folgenden Kubernetes-Objekte ermöglichen *Service Discovery*? *(2 richtige Antworten)*  
a) Ingress  
b) Service  
c) Deployment  
d) Pod  
e) Endpoint

**Lösung:** b, e

---

### 5.
Was macht der Befehl `kubectl rollout undo deployment myapp`? *(1 richtige Antwort)*  
a) Setzt das Deployment `myapp` auf die vorherige Revision zurück  
b) Löscht das Deployment `myapp`  
c) Startet die Pods im Deployment `myapp` neu  
d) Skaliert das Deployment `myapp` auf 0 Replikate

**Lösung:** a

---

### 6.
Welche Vorteile bietet ein Kubernetes StatefulSet gegenüber einem Deployment? *(2 richtige Antworten)*  
a) Eindeutige und stabile Netzwerk-Identitäten für Pods  
b) Automatisches Rolling-Update aller Pods gleichzeitig  
c) Beibehaltung von Persistent Volumes pro Pod  
d) Unterstützung für Node-Affinity

**Lösung:** a, c

---

### 7.
Welche Tools werden häufig für *Container-Orchestration* eingesetzt? *(3 richtige Antworten)*  
a) Kubernetes  
b) Nomad  
c) Terraform  
d) Docker Swarm  
e) Ansible

**Lösung:** a, b, d

---

### 8.
Welches Feature in Kubernetes wird genutzt, um Container über mehrere Nodes hinweg zu verteilen und hohe Verfügbarkeit zu gewährleisten? *(1 richtige Antwort)*  
a) ReplicaSets  
b) Horizontal Pod Autoscaler  
c) Scheduler  
d) kubelet

**Lösung:** c

---

### 9.
Welche Rolle spielt der *Kube-Proxy* in einem Kubernetes-Cluster? *(1 richtige Antwort)*  
a) Verteilt eingehende Netzwerkpakete auf verschiedene Pods  
b) Überwacht den Zustand der Nodes  
c) Speichert Container-Images lokal  
d) Führt Rolling Updates durch

**Lösung:** a

---

### 10.
Welche Komponente in Kubernetes ist zuständig für die tatsächliche Ausführung der Container auf einem Node? *(1 richtige Antwort)*  
a) kubelet  
b) API-Server  
c) Controller-Manager  
d) etcd

**Lösung:** a

---

## Prüfungsfragen (Teil 2)

### 1.
Was beschreibt in Kubernetes den gewünschten Zustand einer Anwendung? *(1 richtige Antwort)*  
a) ConfigMap  
b) Deployment  
c) Pod  
d) ReplicaSet

**Lösung:** b

---

### 2.
Welche Aufgabe erfüllt `kubectl cordon NODE`? *(1 richtige Antwort)*  
a) Entfernt einen Node aus dem Cluster  
b) Markiert einen Node als nicht planbar für neue Pods  
c) Beendet alle Pods auf einem Node sofort  
d) Führt ein Rolling Update auf einem Node durch

**Lösung:** b

---

### 3.
Was ist der Zweck eines Kubernetes *DaemonSet*? *(2 richtige Antworten)*  
a) Startet genau einen Pod pro Node  
b) Startet Pods auf allen passenden Nodes  
c) Sorgt für gleichmäßige Lastverteilung  
d) Wird oft für Logging- oder Monitoring-Agenten verwendet

**Lösung:** b, d

---

### 4.
In Docker Swarm: Wofür steht der Befehl `docker service scale myservice=5`? *(1 richtige Antwort)*  
a) Erstellt 5 neue Container auf einem Node  
b) Skaliert den Service auf 5 Replikate im Swarm  
c) Erhöht die Containergröße auf 5 GB  
d) Erstellt 5 Swarm-Nodes

**Lösung:** b

---

### 5.
Welche Kubernetes-Komponente verwaltet Cluster-weite Aufgaben wie Node-Überwachung und Job-Planung? *(1 richtige Antwort)*  
a) kubelet  
b) Controller-Manager  
c) kube-scheduler  
d) kube-proxy

**Lösung:** b

---

### 6.
Welche Vorteile hat ein Deployment gegenüber einem direkten ReplicaSet? *(2 richtige Antworten)*  
a) Versionierung (Revisionsverwaltung)  
b) Einfaches Rollback  
c) Automatische Erstellung von ConfigMaps  
d) Persistent Volume Management

**Lösung:** a, b

---

### 7.
Was macht `kubectl apply -f deployment.yaml`? *(1 richtige Antwort)*  
a) Erstellt ein Deployment nur, wenn es noch nicht existiert  
b) Erzeugt oder aktualisiert Ressourcen gemäß der YAML-Datei  
c) Löscht Ressourcen gemäß YAML-Datei  
d) Startet die Pods neu

**Lösung:** b

---

### 8.
Welche Aussagen zu Kubernetes Ingress sind korrekt? *(2 richtige Antworten)*  
a) Ingress wird genutzt, um externen HTTP/HTTPS-Traffic zu routen  
b) Ingress ersetzt automatisch alle Services  
c) Ingress benötigt einen Ingress Controller  
d) Ingress speichert Persistent Volumes

**Lösung:** a, c

---

### 9.
Welche Tools können als Kubernetes-Ingress-Controller dienen? *(2 richtige Antworten)*  
a) Traefik  
b) NGINX  
c) etcd  
d) kube-proxy

**Lösung:** a, b

---

### 10.
Welche Container-Orchestrierungsplattform ist **single-binary** und besonders leichtgewichtig im Vergleich zu Kubernetes? *(1 richtige Antwort)*  
a) Nomad  
b) Docker Swarm  
c) OpenShift  
d) Rancher

**Lösung:** a

---

## Cheat-Sheet – Container-Orchestrierung

### Grundkonzepte
- Container-Orchestrierung automatisiert Deployment, Skalierung, Netzwerk und Ausfallsicherheit.
- Haupttools: Kubernetes, Docker Swarm, Nomad, OpenShift.

### Kubernetes Kernkomponenten
| Komponente           | Aufgabe |
|----------------------|---------|
| API-Server           | Zentrale REST-API |
| etcd                 | Schlüssel-Wert-Store |
| Controller-Manager   | Führt Controller aus |
| Scheduler            | Weist Pods Nodes zu |
| kubelet              | Startet Container auf Node |
| kube-proxy           | Service-Netzwerkregeln |

### Wichtige Objekte
- Pod, ReplicaSet, Deployment, StatefulSet, DaemonSet
- Service, Ingress
- ConfigMap, Secret

### Helm
- Paketmanager für Kubernetes, Charts = Templates + Variablen

### Befehle
```bash
kubectl get pods
kubectl describe pod POD
kubectl apply -f file.yaml
kubectl delete -f file.yaml
kubectl rollout status deployment DEPLOY
kubectl rollout undo deployment DEPLOY
kubectl scale deployment DEPLOY --replicas=3
kubectl cordon NODE
kubectl drain NODE --ignore-daemonsets
```

### Docker Swarm Basics
- `docker swarm init`
- `docker service create --name web --replicas 3 nginx`
- `docker service scale web=5`

### Nomad
- Leichtgewichtige Orchestrierung von HashiCorp
- Single-Binary, unterstützt Container & Non-Container-Workloads
